# 软件和数据的区别

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/软件和数据的区别/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-software-and-data/)

**1。[软件](https://www.geeksforgeeks.org/software-concepts/) :**
软件，顾名思义，就是专门为客户或最终用户设计并在计算机系统上运行的任何程序或程序组中的一种软件系统或应用程序。

**2。数据:**
数据，顾名思义，就是由计算机处理或存储的事实、概念、信息或指令的简单表示，基本上是由计算机处理的原材料。

**软件和数据的区别:**

<center>

| 软件 | 数据 |
| --- | --- |
| 软件是计算机可以执行的程序或命令。 | 数据与计算机可以解释的信息有关。 |
| 它是一组指示计算机执行特定任务的指令。 | 它是事实或测量的集合。 |
| 软件的特点包括不磨损、可用性、灵活性、易用性等。 | 数据的特征包括可用性和可访问性、准确性和精确性、可靠性和一致性等。 |
| 软件类型包括应用软件、系统软件、开源软件等。 | 数据类型包括分析数据、原子数据、连续数据、离散数据等。 |
| 它的功能是活跃的。 | 它的功能是被动的。 |
| 开发软件是为了执行特定任务和提供工具。 | 数据的开发不是为了执行特定的任务，而是为了提供证据。 |
| 需要软件来输入、处理、输出、存储和控制信息系统的活动。 | 决策需要数据，数据可以衡量给定策略的有效性。 |
| 软件的优势包括改善销售和服务、提高客户参与度、允许直接沟通等。 | 数据的好处包括做出明智的决定、改善人们的生活、给出准确的结果、找到问题的解决方案等。 |
| 软件是可以执行的东西。 | 数据是无法执行的东西。 |
| 这基本上是一个逻辑结构。 | 这基本上是经验主义的观察。 |

</center>